# 饭爷语录-201911微博记录


本文内容收集自饭爷微博，为了方便学习的目的汇总成文档，如有冒犯请联系及时删除

更新至 2019年 11月份

<!--more-->

## 20191103

不是说生意不好做了，而是你在被淘汰，和九十年代一样，每次进化和变革都很残酷。

中国未来会是全球最先进入信息社会的国家，看看基站就知道，全球一半的4G基站在中国，未来5G开始以后会有四分之三。

在这个过程中，很多东西都变了。信息流和生产要素的连接改变了很多东西。

再比如街铺不好租是因为他是落后时代的业态，不单受到网购的降维挤压（道理很简单，每个人能消费的钱总数一定，花在这里就没法花在那里），还受到升级版的商业综合体挤压。人们吃喝玩乐综合体一站式购物，谁还去街铺。不过即使综合体也受到网购降维打击，购物节耗尽了购买力以后你会发现，商场生意最好的永远是吃饭看电影两层。

而且综合体综合体从之前的全城只有一个变成四面八方都有，每个区域的人流都被综合体截胡，所以传统商业区啥的也都开始衰落。

未来很多写字楼也会衰落租不出，因为除去必要的部门，很多公司员工会在家办公。

## 20191104

认真说一句，普通人做好本职工作或者熟悉的生意积攒本金，认真把握楼市股市大周期，适时切换。实在不会就搞好一个楼市学会低买高卖就完了。

你特么干了七八十来年本职工作都做不好，还想着换行业。政策看不懂，还想着瞎折腾，还要和这个赛道里玩了多少年的老司机竞争？你自己觉得有戏？

## 20191105

华为公司透露，中国人民银行党委委员、副行长范一飞一行11月4日下午华为深圳总部调研，中国人民银行清算总中心与华为公司签署战略合作协议，中国人民银行数字货币研究所与华为公司签署了关于金融科技研究的合作备忘录。
区块链定调的有两个方向。央行的数字货币和跨境支付，颠覆全球清算swift体系，人民币国际化

## 20191106

经验是不能倒推的，因为社会和时代的进步会把很多模式都在不经意间淘汰。

面对信息时代，如何抉择？

资深媒体人黄章晋，这样评价张一鸣的创业项目：他的创业项目是区分人的筛子，被它捕获的，是自我塑造意识薄弱、延迟满足能力低下，很难在现实世界获得成就欣赏的人，用饭桌上的话来说就是，没错，他们的时间和生命不值钱，是我们给了他们幸福感。

互联网发达以后很多东西看了之后感觉一个字，爽。典型的就是抖音快手属于典型的文化快餐，没有精神滋养，还可能会有垃圾残留。在这个最不缺信息的时代，垃圾信息也会堆积如山，它会麻痹你的大脑，给你带来视角的快感，但又会一步步蚕食你的判断力。

作为个人需要不断提升认知，才能分辨信息的优劣，才能降低被商家左右的概率。我们是一个人在战斗，商家背后是成千上万的精英团队，你的认知缺陷，你的软肋，你的痛点，商家早就研究的清清楚楚，所以一旦出手，就可以捕获大批用户。

社会越发达，认知层次低的人越容易被操控，因为别人比你了解你自己。

普通人看懂政策，跟上变革，努力让生活变得更好才是王道。中产就像自行车，哪天不蹬了，自行车就会倒下。

## 20191107

没钱在哪儿都不好过，有钱在哪儿都好玩。

你可以看一下几大指数的月线，均线怎么分布的。

哪来的慢牛，[二哈]都喜欢一把梭

## 20191114

每个经济学家都有有用的观点，也有垃圾的观点，你要找出里面真实有用的为自己所用，最好能靠这个理解经济运行规律，赚到自己的钱。同时摒弃没用的糟粕，说法是别人的，脑子是自己的，看到一个理论之前多想想，别搞啥全盘接受，没有谁掌握全部真相，也没啥理论可以通吃。

财富只会陪伴能驯服它的人。

## 20191114

陈志武那堂公开课可以感受下。

货币是一种跨期价值载体，把你今天赚到的收入保留到未来，在未来任何时候，你可以将其变现成你想要的东西。不过一张百元人民币只是跨期价值载体，并没有利息回报，而且还有贬值的风险。

借贷也是跨期价值交换，但还会有利息回报。张三今天赚到1万，花不完，以100张百元人民币保留下来，不会有利息，怎么办呢？而李四今天钱不够花，但一年后会有5万的收入。那么，这个时候，张三显然可以把1万借给李四，李四保证一年后还本，并支付10%的利息，一共1万1千。就这样，张三把今天的1万转移到一年后持有，而且还有1000元利息回报；而李四则把一年后的1.1万转移到今天花，当然他要为此付出1000元的利息成本。这是最经典的跨期价值配置、跨期价值交换。

股票投资也是跨期价值交换。你从上海证券交易所买了1万元三一重工股票，等于是三一重工跟你做了跨期交易。类似的还有保险。

## 20191114

这些经济学理论没哪个是需要自己发明的，都是从不同经济学家的书里读来的，你唯一要辨别的是哪个对，哪个错
你信什么，你的操作就偏向什么。

## 20191117

怎么有时间看那么多东西。看的多的原因很简单，少玩社交媒体和手机。其实除去多年互动熟悉的人，其他没熟悉之前开始根本没必要搭理，每个人时间就那么多，天天花在奇怪的傻x身上，你可不是没时间呢。

看到啥觉得有道理或者有用的东西就用自己的话写下来，就像小时候摘抄句子一样，积累多了，很多东西逐渐就会有突破，起码表达和总结能力会有提高。

## 20191125

那天写了篇文章，讲美国联合沙特把苏联搞垮的原因一方面是因为苏联经济结构脆弱，依赖国际市场油价，另一方面是因为沙特这个曾经的战友倒戈。把苏联外汇储备搞没了，一下子陷入困境。

这和当初的沙特行为无异，只不过沙特是外族，为了自己利益还能说得过去。几大财团，公然这么大规模操作，看空人民币，做这个事情的时候，就应该知道是要还的。所以现在知道为啥许老板能登上天安门了嘛。

不掌握生产资料的无产阶级从来没有真正的自由选择权，唯一的自由选择权就是，你可以选择被这个资本家剥削，还是那个资本家剥削。

## 20191126

后面苏联解体了，对抗没有了。马上就把中产按在地上摩擦，给富人减税和各种货币超发都来了，这也是为啥我最讨厌里根，因为是从他开始的。

多数中产根本不知道怎么处理手里的钱。不知不觉就贬值没了，变得越来越穷。有钱人因为信息通畅投资得当，手里的钱不断换成与时俱进的资产，变得越来越有钱。

赚钱不再是仅靠努力工作就能实现，而是要在正确的地方、正确的时间、把钱放在正确的事情上面。

## 20191127

明白父母和糊涂父母的差异是巨大的：

自己就明白的父母，从小就知道该在哪儿花力气，在哪儿略过就可以了。就是以前伟人说的，抓主要矛盾。集中火力把重要的技能树填满。

糊涂父母呢，自己还没活明白，往往是人云亦云，别人干嘛，自己也赶紧跟着干嘛。今天一个公号刷屏了，觉得人家说的对，就赶紧实践。实际上对个屁啊，写文章的人自己怕是都不知道对不对。

评论：如果只是国企、国企外的选择，挑国企总公司、上市公司（壳除外），孙孙国企公司和非上市私企没啥区别。关键点在于：你能不能利用好单位背景带来的各种便利，这个才是更能拉开人生距离的东西，一直私企人的醒悟总结。

喜欢说二代都没啥能耐，全是靠家里。靠家里不假啊。不过说这个话的人也太酸了，难道人家父辈铺路之后还让二代从头再来白手起家啊。
从比例说，我遇到的富二代多数都比一般人要努力。当然了，努力这玩意不一定有成果，很多人很努力但是依然亏了很多钱。
而且很多人不了解，真的大富中富之家，二代想有话语权，是必须要做出成绩给家里看的。

没有做出成绩前，上一代的强势父母一般不会让他插手太多生意。在公司多数也没啥话语权。

刚刚发布财报的小米，你如何看待这样的财务数据？预期股票会下跌？在港股，传统的价值投资已经不管用了，特别是对于小米这一类的新经济公司，只看当前的财务数据是没用的，必须要择时，在我看来小米目前风险已释放，底部后将迎来增长。

## 20191128

那天讲公司利益和个人利益是矛盾的，很多人还问为啥。

其实你看看马爸爸的管理层就知道，要想组织永远保持年轻，就必须不断更新新鲜血液。

每个发展好的公司都没有一直能做下去的铁王座给你，思维和体力跟不上的老东西后面都被干掉了。当然，这对个人确实有点残酷。

人还是得培养个爱好消磨时间，不然自己和身边人真的太惨了。
