# 2020M06碎碎念


生活免不了带些许灰色，但我们可以提笔将其中有趣的部分记录下来，填充成稿子，供我们失意时回忆那曾经的美好。

<!--more-->
## 2020/06/04

碎碎念里简简单单写点内容吧，生活分秒平淡普通，何不记录点滴精彩；

"理想很丰满，现实很骨感."


## 2020/06/05

直到我遇见了她

今天又是惬意的一天，买了俩茶叶蛋，走在上班的路上。

哎，这天气也太反常了吧，村里上空乌云密布，出到图书馆边上居然发现蓝天一片，噢，又开了太阳，哎，热呀...

想了下，还是不回公司吃早餐吧，直接路上解决就是了。 不过有点烫手，不过没事，剥壳会好点的，吃就是了；

？？？黑人问号，为什么没有垃圾桶，图书馆这边的也太不人性化了吧，那过锐丰中心周边看看。

嘿嘿嘿，公交车让行了，好吧，追不上了，还是等等再过吧，早上这时间车真多，不凑时间还真得等上一段时间；

emm？？ 记得丰巢这边有个垃圾桶的呀，怎么发现好像没了呢，电梯内有没有？去看看好了。

好吧，转角发现个穿着时髦的小姐姐，不过上半身被雨伞当遮住了，算了，还是继续找找垃圾桶吧；

今天继续没有物业人员进行检查，真爽，嘻嘻。

鞋底湿漉漉的，走起来滑溜溜的，好吧，用大堂的地毯擦擦再进去吧；

=-=，我的天，有点多人，还是在边上等着吧。

草，没有垃圾桶，蛋疼，还是直接拿上去吧，真糗，，，，

隔壁有个黄色衣服的小姐姐，她在看什么？？门口有人？不知道呢，还是继续等电梯吧。

我的天，你别整天看我这边呀，我得退退，是不是我挡住人家了，emm，退一步吧，我的天，我得看看她看什么，老是扫着这我边看。

咳咳，小姐姐，你眼睛斜着看着我干嘛？我是不是又挡住了，我的天，继续退下去好了。。。

不对呀，你在看着我？你干嘛看着我？？？？？脸上不对劲？

小姐姐，你这盯着我看很久了，我手上拿着碎蛋壳，还得往后遮着，很难受呀。。

哎，一号电梯开了，哎，不过是下去的，算了，再等等吧；

小姐姐，别看着我了，我没那么吸引吧，，，，，

三号电梯来了，溜溜溜，可以上班咯。

我总感觉怪怪的，小姐姐在等谁。

进到电梯口，她顺手点了楼层，七层，不过她站的位置跟楼层按键很接近。这。。。。。。。。。得小心按，不然得碰着她了

电梯启动。

隔壁两个哥们都在刷抖音。。你们就那么多时间嘛。。

em，到了3层，怎么走光了，，，

电梯只剩我和小姐姐，我受不了这独处的感觉，呼吸开始慢下来。。。。

她往后退了一步，站在了我同一水平线上，我不太敢看过去，生怕我自作多情。

电梯来到了7层，她下了楼梯，没有任何迟疑，电梯只剩下我一人。

直到现在，我也搞不懂当时她为什么注意力都在我身上，朴素的衣着，手上拿着一袋碎蛋壳和散开的雨伞，她就这样一直看我...


## 2020/06/05

Sir, He' a big liar.

## 2020/06/09

走自己的路，把自己困住，傻x；

对于过往完成的事情，切勿再用旧时的眼光看待问题，应该跳出来，用一个更高维度的角度看待问题；

### 2020/06/09

哇咔咔，我的天，逐渐成为一个 API 工程师了；CURD，逃不了呀~~

### 2020/06/09

最近提问次数少了，是不是我膨胀了？emmm，给点时间思考下。

不对，问题能自己通过查找解决的，那就不成问题了。现阶段尚未遇到不可探知的问题；

### 2020/06/09

想成长呀，但我得从哪里找到一个动力呢，工作后干劲突然全部消散。

给我一个理由去爱的理由。

### 2020/06/09

世界那么大，我哪也不想去。

不是因为我懒得动，主要是我的好奇心跑路了；

### 2020/06/09

周日得回校领取毕业证咯，不知不觉都三年了；爱过恨过，足矣；

## 2020/06/13

今天6.13，专插本的考试时间，祝你们好运！

我什么时候想着直接退出插本来着？对，考完四级那天，考完内心已经极度崩溃，准备时间那么长的英语在考试上也不能获得一个良好的考试状态，更何况只有三个月的插本考试呢。遂直接退出吧，我还是在职场上获得成绩好了。

想想做出退出插本的决定，现在看来好像是蛮正确的。时间跨度长，手上资料有限，加上各种不确定因素，哎，我耐不住。这种长时间的不确定性加上反馈时间长，退出插本着实是个不错的选择。

### 2020/06/13

明天是毕业时间了。忽然发现都过去三年了，酸甜苦辣啥都有。但我觉得自己很庆幸了，能在毕业期间接触到业内TOP水平的架构师，这是个相当大的毕业礼物了，还能奢求什么呢？

要说遗憾吧，emm，没有追女孩子算不算？哈哈，太矫情了吧~~。宅在一个两耳不闻欢笑声的宿舍区上，女孩都不多见一个，何谈偶遇呢？都到毕业生时间了，这个就终篇吧。

幸运的是，我大学跟以前的同学朋友沟通一起了，起码多少有点小窃喜，起码不孤单，还能开开小段子。你说这开心不开心，肯定的呀。

大学三年虽然走过的半径也就在学校附近，我见识的世界足够大呀。人文，商业，文化，经济，科学都涉猎了，这对于我修正世界观起到了很大的帮助，我直到怎么选择，怎么取舍，怎么拿捏决定。

三年，就这么过去，能剩下什么？唯有专业才能恰饭。后面的路还很长，我也有很多事情还需自己完成，一步步走下去吧。

毕业只是个新起点，后面才是人生的真正开始，扬帆起航，Let’s go！

## 2020/06/15

大雨没有如期而至，小雨倒是时下时停，好在路途还算安稳，也圆满拿到了毕业证书，此行不虚度。

好久没有见到小伙伴了，哎，疫情就这么相隔几个月时间，大家各有奔头，挺好的。志伟呀，方睿呀，伟明呀，小源，钟梓康呀等等，能遇到它们还真蛮想念大学的生活，没事吹吹水，聊聊热闻。

这个学期学校都实行关闭教学活动，全校师生基本都在家进行教学学习。空啦啦的校园真不是它该有的姿态。如果疫情提早结束，我们这届毕业生或许能来个相对正式的毕业典礼吧，给哈，起码能有个正式毕业瞬间。

接下来到我发问了：毕业了，我该怎么进行我的生活？我该重点关注哪些方向“？该舍弃哪些东西来保持我的注意力？我想要怎样的后半生？

学生的古板思维需要切换过来了，在这里，你需要保持一定的空杯+持续学习能力。不奢求每日大批量学习，长进，只求今天的我和昨天能有所不同，有所增进。

人无完人，我得承认我只是一个普通人，也会有情绪不好的时候，也会有讨厌学习的时刻。可以尝试停下来，给自己一个喘气的机会。想获取加速器，就必须努力，不断努力，极限努力，把自己压榨到极致，这才是最需要的认真劲儿。

该认真就认真，该玩就好好玩。

毕业快乐，Kabocha！社会大学，我来了！同辈们，我要加倍赶超你！

### 2020/06/15

插本考试结束，可以预见的是，如果今年不能够顺利上岸的话，下一年的插本比拼会很激烈。学校会保持一定的稳态，这是平衡教学资源的一种手段。

认识的五个人中，三人后半程放弃，一人确定认真学习，另一人不了解情况。

这次考试比拼的更多是定力，谁能坚持到最后，谁更有机会跨入门口。如果单纯的三天打鱼两天晒网，其实备考的意义不大。冬天的汽车起步时都需要保持一定的温度才能更好的启动，何况人不用每天一定量的复习内容？这个环节不做好复习安排，大脑会自动清理掉相关内容，后面又得需要花费脑力去重新学习消化吸收。何苦去不断消耗脑力重复学习呢？

不过，以上都是屁话！

真心祝愿这几个小伙伴都能顺利上岸吧！

## 2020/06/23

哎呀，太过专注博客的样式设计，设计折腾好几个版本。不过好在终于达到期望的样式。后面可以好好深耕内容的输出。

先说插本，祝贺下他们都顺顺利利完成考试，结果公布听闻会在7月中旬时候，耐心等等吧。哎，多期望妹能考上，不过这是她的生活方式，就别过多干涉了。

小小预计下今年插本院校会出现严重降分录取情况，非公办  2:1 的录取比例，公办具体忘了。起码这里能侧面说出今年的竞争程度不高。能考个合格线，基本能被录取上。希望各位小伙或都能成功上岸吧。

### 2020/06/23

下班路上居然遇到楼上的小姐姐，我的天，黑乎乎加上口罩，居然这也能认出我。一问才知道她们要去外面瞎逛，好吧，看着她们拿在手里的椰子，静静不说话。突然小姐姐问起要不要约一起吃个饭，我说可以呀，当作认识下新朋友之类的也好，整天窝在宿舍太烦闷了。小姐姐后面继续游玩，我就继续回宿舍了。

## 2020/06/27

端午假期正式结束，跟妈妈去商城买裤子逛了两天，特别有意思。

新开的服装店位于图书馆对面，原本是一整排小商铺的，后面整栋装修，一层直接出租给了现在的服装店。但要注意的是，它的位置和空间大小真豪横，整个一层都是卖服装，加上新开张，里面又有一堆销售人员驻场，灯光方面也是给力十足，小小的圆形灯全部开启。这家现在叫"宝威"服装，在东门边上原百惠商场之前也开过一家，这家应该以后会属于正店。这这栋之前，宝威就已经在图书馆上面一点的位置开了一家，但是听裁缝说，之前的店面太小，加上对面重新装修足够宽敞，所以搬到现在的位置。原来百惠的那家会直接清仓，这里会成为宝威服装的主场。有意思，其实宝威位置很不错的，四周又可以停放摩托车，如果服装定位准确，价格香的话，未来这里可热闹了。

再说说东门上边的另一家，名叫"宝均"服装，新开的，位于K100下面一点的位置，内部空间足够宽敞，就是店面小了点，只有两卡左右的宽度。不知道这两家老板是不是同一个人，所有销售人员说的话也不是本地语言，问了下妈妈，这些人应该是茂名信宜地方的人。不过也是厉害，新兴街上一下子多这么多卖服装的，不知道这时势卖这些能不能小赚呢。

别说，能活过3个月肯定没问题。拭目以待吧。

## 2020/06/28

尊重孤独，享受孤独。享受孤独的乐趣，体验生活的美妙。








