# 读公众号 @高冷冷 随想


才发现 @高冷冷 小姐姐的公众号文章很值得挖掘问题更深层次的内容，遂做成一个系列，将自己阅读过程中的的思考和感悟都记录在这里吧。

<!--more-->

>   本文所有摘录来自 @高冷冷
>
>   公众号ID：gaolengleng2017

## 习惯力量的促进作用

【主题】

习惯力量的促进作用

【信息】

习惯可以确保在95%非必要情况下减少意识的消耗；

【思考】

如果习惯可以降低意识消耗，有没有可能运用到i学习上。

【行动/反馈】

阅读习惯周边的书籍，完整了解习惯；

阅读《[习惯的力量](https://book.douban.com/subject/20507212/)》；done

【钩子】

习惯，降低意识消耗；

【出处】

《怎样拥有学霸那种一学就是十几个小时的精力？》

【时间】

2020/06/13 - 15:23

------

## 如何管理自己的精力

【主题】

如何管理自己的精力

【信息】

精力是有一定限度的，不可能无限消耗。唯有 补充 + 消耗 周期循环，这样才是更好的精力管理办法。

【思考】

注意力的高集中度也是有一定限度的，是否能够和精力管理一样，补充 + 消耗 周期循环进行效益会更高？

【行动/反馈】

高集中度的注意力能持续多长时间？

精力管理和注意力管理时间是否相同？

【钩子】

精力管理

管理注意力；

【出处】

《怎样拥有学霸那种一学就是十几个小时的精力？》2017-09-26

【时间】

2020/06/09 - 23:05

## 运动产生的积极意义

【主题】

运动产生的积极意义；

【信息】

运动可以让身体产生内啡肽，可以体验到欣快感；

>   内啡肽
>
>   内啡肽（endorphin）亦称[安多芬](https://baike.baidu.com/item/%E5%AE%89%E5%A4%9A%E8%8A%AC)或脑内啡，是一种内成性（脑下垂体分泌）的类吗啡生物化学合成物激素。它是由脑下垂体和脊椎动物的丘脑下部所[分泌](https://baike.baidu.com/item/%E5%88%86%E6%B3%8C/2143264)的[氨基化合物](https://baike.baidu.com/item/%E6%B0%A8%E5%9F%BA%E5%8C%96%E5%90%88%E7%89%A9/2084379)（肽） 。它能与[吗啡受体](https://baike.baidu.com/item/%E5%90%97%E5%95%A1%E5%8F%97%E4%BD%93/3895464)结合，产生跟吗啡、鸦片剂一样的止痛效果和欣快感。等同天然的镇痛剂。利用药物可增加脑内啡的分泌效果。

【思考】

@ 生物体还不会有其他可以让生物体感觉到欣快感的物质？

有三种，多巴胺，血清素，内啡肽；

>   三种快乐物质的详细解说：[三种快乐物质——多巴胺、血清素、内啡肽](https://zhuanlan.zhihu.com/p/33976675)

【行动】

三种快乐物质详细作用点是怎么样的？它们作用位置在哪？

【钩子】

心情烦闷需要找欣快感；

更低成本体验欣快感；

【出处】

《有些人天生就比较容易焦虑丨三个降低焦虑水平的方法》2017-09-20

【时间】

2020/06/09 - 22:45

## 关键词型笔记优势

【主题】

关键词型笔记优势

【信息】

关键词类型笔记，相比传统笔记方式记录内容要少很多，同时还能针对一些信息和知识点进行过滤。好处是它能积极带动大脑去“记忆重现”和“回想”笔记所描述的内容。

【思考】

笔记不是需要按照作者的思路来，在一些重要点子上，可以留下关键词方便以后回推原来段落所描述的信息；

这一步能够充分调用大脑将关键词彼此相互联结，加深印象；

【行动/反馈】

它跟点线面体理论有哪些契合点？这关键词该怎么友好提取？

【钩子】

省时省力的笔记方式；

如何做笔记可以更好的理解知识点；

【出处】

《从化学考研到北大中文，我是这样做专业课笔记的》2017-09-15

【时间】

2020/06/09 - 09:01

## 笔记标注整个段落的缺点

【主题】

笔记标注整个段落的缺点；

【信息】

做笔记时若是单纯标注整个段落，不留下任何自己的思考和感悟，这份笔记不会留下深刻印象；

【思考】

大脑自我本身是不愿意学习新的内容，如果重复浏览记忆同一段信息，大脑会自己标记为“已吸收”来抵制笑话吸收新信息；

【行动/反馈】

大脑为什么不愿意接收新的信息？是心理作用还是大脑在排外？

【钩子】

笔记的正确姿势？

笔记有哪些误区？

【出处】

《从化学考研到北大中文，我是这样做专业课笔记的》2017-09-15

【时间】

2020/06/09 - 01:03

## 拖延症解决实例

【主题】

拖延症解决实例

【表现】

做事情拖三拉四；需要很长时间完成一件事情；开始任务前耗费过多时间；

【出现原因】

惯性的作用；

【解决办法】

内心坚决地打破这种现有的这种 “惯性”，并强加一定的外力。

但依旧会出现上面的情况，这需要一定的意志力。

【钩子】

拖延症，惯性

【出处】

《我是怎么在10秒钟内摆脱拖延症的丨不吹》2017-09-14

【时间】

2020/06/09 - 00:37 夜晚；

## 治疗焦虑的心理疗法实例

【主题】

治疗焦虑的心理疗法实例

【表现】

【出现原因】

当遇到任何无力掌控的事情时，都会迅速通过大脑中的神经通道（也就是支流），与那条焦虑的大河打通连结。于是焦虑不可断绝，越来越深，形成恶性循环。

【解决办法】

对焦虑情绪，我们不要想着挣脱，不要想着克服它。

情绪是没法克服的，只有听之任之，去转移注意力做别的事情。

Tips，将生活中的美好记录下来；

-   让自己觉得生活美好，对能力和运气充满信心的事情，随手记录在 “记忆库” 中，适当标注日期和时间
-   只简单记录场景和事件就好；
-   一件事情做成一个卡片；
-   对记忆库定时复习。复习保持一定的新鲜感即可；

【钩子】

焦虑，补充，转移注意力

【出处】

《震惊（划掉）丨我用手机治好了我的焦虑》2017-09-12

【时间】

2020/06/07 - 23:00

## 论预想成功的积极意义

【主题】

论预想成功的积极意义

【表现】

135分英语高分改变了我对自己的认知，在这强大的催化剂下的推动下，开启了旷日持久的良性循环；

【出现原因】

$ 大脑的路径自证？

自证预言。一个心理学现象，人会不自觉按照已知的预言来行事，最终令预言发生；

【解决办法】

仅一切努力，在脑海中营造一种“成功”后的氛围影响；

【钩子】

预想，成功，自证预言

【出处】

《一开始我们“假装成功”，后来竟然真的成功了》2017-09-10

【时间】

2020/06/07 - 21:27

## 从早起看如何调节自主性

【主题】

从早起看如何调节自主性；

【表现】

以鸡血、动力、信念等苦苦强撑着早起；

【解决办法】

1）保证早睡

2）不赋予“早起”太多意义

-   早起不是目的，能完成今天任务才是
-   早起与实现更近一步没有关系
-   一步一个脚印走下去

3）时间要准，动作快，姿势帅

-   打破赖床的惯性
-   思维集中到行为如何具体落实

4）让早起变成一件有趣的事情；

-   设立具体的小目标
-   早起和一件不功利性的事情关联起来；
-   适当的奖励反馈

【钩子】

自主性，目标

【时间】

2020/06/07 - 17:00

【出处】

《没有闹钟，我是如何十年如一日六点起床的？》2017-09-07

## 提高阅读效率方法

【主题】

提高阅读效率方法；

【表现】

逐字逐行进行阅读；

【出现原因】

传统的阅读方式遗留；

【解决办法】

扫视阅读；

直接使用眼睛扫视文字，用大脑理解，避免“读”行为：包括读出声、默读以及心里发出声音；

【钩子】

阅读，效率

【出处】

《心得丨如何做到1小时看60~100页书？》2017-09-06

【时间】

2020/06/07 - 16:50

## 未完成目标情绪失落原因

【主题】

未完成目标情绪失落原因；

【表现】

你要求自己每时每刻，都做有意义的事情。刷了会儿综艺，打了会儿游戏，就开始自责。是啊，既然要成为“更好”的自己，哪怕一点儿消遣娱乐，也是罪恶。

【出现原因】

努力成了目标本身；

【解决办法】

努力的正确姿势：尽可能高效高质地完成短期目标，并且及时收到反馈

【钩子】

情绪，失落，未完成目标

【时间】

2020/06/07 - 16:39

【出处】

《今天没学够12小时，我狠狠地扇了自己一巴掌》

