# 饭爷语录-202003微博记录


本文内容收集自饭爷微博，为了方便学习的目的汇总成文档，如有冒犯请联系及时删除

更新至2020年 3月份

<!--more-->

## 20200302

一个多星期以前我们写了篇又是一次必然的大放水

后面我们说，放水的不光是中国，全球必须同步放水了

这不，中国财政货币双宽松以后

美国也来了，说是3月份降息50个基点概率100%，全年会降2次50基点   

part2

一个都不会少 

【高盛：美联储本月将紧急蜂息50基点，全球央行有望联手救市】高盛首席经济学家Hatzius连夜更新报告预计，美联储3月将障息两次共50基点，6月前将降息四次共100基点。欧洲、英国、加拿大、新西兰、印度、挪威、韩国、瑞士等其他G10国家央行也将携手降息。

part3

全球已经意识到，攻击中国自己也不会好。现在是全球央行团结起来大放水，后面一个都不会少。

很多人逻辑很奇怪，放水时候不去买资产，难道收水时候去买？？？   

>   想起付海棠书里说的一段话，大意是:农产品大行情要来的时候老天就总有办法让它更好，比如各种可预期不可预期原因的减产，同理，差的时候则让它更差。 这次如果不是新冠肺炎的黑天鹅，也许各大央行放水还这么顺理成章理直气壮。
>
>   Author 这就是墨菲定律，今年也是农产品大年
>
>   Author 昨天先是澳洲，后面是美国，G7财长发布了联合声明，一个都不会少

part4

周五言之凿凿金融危机的人又不见了吧

涨就是5000点，跌就是2500，当是算命呢   

## 20200303

昨天美股创十年来最大涨幅，危机又没了？？？华尔街有句名言do not fight with FED

part2

未来危机一定会来，但不是现在。

再此之前你会看到全世界放出的滔天大水，这会进一步加剧贫富分化

国内疫情控制，为了补充中小企业现金流，国内会首先放大水，资产价格暴涨，贫富加剧分化，穷人更穷

国外疫情没法控制，外盘大跌，美国金融崩溃经济衰退，出口企业订单大幅减少，全世界都会放大水拉动经济，资产价格暴涨，贫富加剧分化，穷人更穷  

part3

大a每一次走牛，后面都是熊途漫漫。

一旦市场开始启动

在没有高估之前，每次回调都是洗盘

每次的主线也不会变，只会主线内板块切换

大家珍惜回调。且行且珍惜。

这种话以后不再多说了，祝各位账户长虹。  

part4

很多人觉得三德子有年轻人支持搞社会主义，收富人的税，搞全民医疗，免除学生贷款，就一定能胜利上台。

这是件搞笑的事儿，要知道资本无国界。你想干掉富人，富人会带着钱换国籍，导致直接的资本外流。美国国债七成是向国内借的，不是要炸了。

而且美国是谁的美国？桑德斯想搞的那套如果真的搞，可能上去没两天，资本就会送他一辆敞篷车，和肯尼迪下场不会有差别。  

part5

昨天先是澳洲，后面是美国，G7财长发布了联合声明，一个都不会少

## 20200304

#美国超级星期二# 其实关于三德子的话题很有意思，据说上次没有胜选是因为被他们内部黑掉了

关于这个事儿美国年轻人都很愤怒，都觉得他这次应该胜出。

我也相信他会胜出，但依然不会上台。一个内部都不待见，宁可把他黑掉也不让他胜选的老头，你说掌握美国力量那批人是什么态度   

part2

刚刚有小伙伴说

百姓眼里，你是县长。可是黄四郎眼里，你就是跪着要饭的。

这句话形容三德子在掌握美国力量那批人眼里的角色恰如其分   

part3

资本有几个特点

资本没有国界，资本永不眠，资本永远流向让自己膨胀的地方，资本后期永远会选择和权力结合。

当资本大到一定程度，神挡杀神，佛挡杀佛。直到抽干社会上最后一滴血推倒重来之前，资本都会掌握话语权  

part5

看了一眼数据，历史又要重演了，桑德斯好像又被党内建制派摆了一道，拜登领先了。

上次三德子是被希婆摆了一道吧，也是建制派下的绊子。上次就把美国年轻人气坏了，觉得一心为了自己的三德子被坑了。

这次你以为会翻盘？？没戏的，先想清楚美国是谁的美国吧。

我看很多二货在那边预测桑德斯能上台啥的，还言之凿凿，大概也许可能还是没搞清楚美国是谁的美国，美国黄四郎又有多牛逼吧

如果最后的大票仓加州没法胜出，基本上又是上次同样的结局，基本就是个陪玩的  

>   什么变局也要考虑富人的屁股坐在哪儿，这是美国经济结构决定的
>
>   内部可能有小矛盾，但是整体还是对外的
>
>   你看，三德子退选了吧，这次川皇最有力的竞争者是拜登，后面就要看股市给不给他帮忙了

part6

今天芯片踩踏了，很快科技主线资金会涌入下一个科技主题。疫情只要稍微控制，金融和周期就会跟上

不要怀疑，这是牛市，我们从去年初的钻石底说到现在了。

凡是不在这个框架下讨论问题的，基本都没什么看头，因为他自己也是随口瞎说的。

这两年我和从业交流越来越少，一般人家讲我都听，还时不时夸下厉害，但很多时候内心觉得对方真是个SB，还自我感觉良好。

因为你反驳他就需要和他讲清楚逻辑，根本不想讲。  

<https://weibo.com/u/1689238335?is_all=1&stat_date=202003&page=3#_rnd1598721311741>
