# 如何有效提取有效信息？


单纯的阅读很容易事后忘记，其实并不是忘记，是大脑并没有真正存储起来。这时候就需要我们在阅读时加上索引，加上标签等结构化所阅读的内容，以更好供我们理解和记忆书中的信息点。

<!--more-->

> 内容整理自 @L先生说-智识训练营
>
> 公众号ID：lxianshengmiao

# FCR 阅读法

-   框架化Framing
-   组块Chunking
-   重构Refactoring

## What‘s that?

-   框架化：自上而下，逐步精确，有选择性地阅读
-   组块：阅读时，将句子和语段结合起来进行理解
-   重构：用自己熟悉的话复述信息，重新进行编码

## 基本五个步骤：

### 1，找出文章的主体，主题

主题：文章想讲的东西
主体：主体的主语

#### 实例：

鲸鱼是哺乳动物 -- 这是主题
鲸鱼是主体

### 2，判断每个段落的作用，为文章划分结构

#### 使用：

E型扫视：头尾精读，中间扫视找主体

#### 这阶段：

主要思考，这段话属于哪一种？

-   顺承
-   转折

### 3，选择感兴趣的部分精读

### 4，将句子组合成句群，识别，提炼主干

| 常见结构 | 简述                                           | 特征                                                         |
| -------- | ---------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 顺序     | 按时间先后描述一个事情                         | 首先，然后，随后。。。；<br/>表示时间的词语                  |
| 说明     | 用一个事实来解释，说明主体                     | 例如，举例，例子；<br/>现象；故事，案例；<br/>场景，情景，经历 |
| 推理     | 用前提推出结论                                 | 所以，因此；<br/>可见，显然；实验                            |
| 对比     | 关于一个主体，给出正反两种论述，或正反三种论述 | 然而，但是...；<br/>同时...；                                |
| 分析     | 描述一个主体的内在结构                         | 第一，第二；一方面，另一方面；<br/>不但。。。而且；<br/>综上所述，总而言之； |

### 5，选择感兴趣的部分精度，重构句群内容

我们对信息的接收效率取决于信息的可预知性

## Tips：

-   本质上，阅读速度取决于你的阅读量，以及对该linguistic的熟悉程度，飞轮效应
-   框架化，尽可能让更多信息进入视野
-   框架化和组块时，不要去理解意思，只要识别【这段信息在讲什么】
-   重构的模式：一般用【要点法】（xxx：。。。）编写
-   一开始使用纸笔辅助，慢慢习惯在大脑里完成

## 训练素材：

贝克是认知疗法的重要代表人之一，在他的理论中有几个重要概念：常识（common sense），自动化思维
（automatic thought）及规则（rules）。

所谓常识就是指人们用以解决日常生活问题的工具。它常以问题解决的形式出现，包括从外界获取信息，结合已有的经验，提出问题和假设，进行推理，得出结论并加以验证等一系列过程。这一过程实际上就是知觉和思维的过程。如果人们不能正确使用这一工具，对外界信息不能做出适当的解释与评价，就会使上述过程产生局限，造成认知歪曲，从而导致错误观念并最终引起不适应的行为。

但是，人们使用常识这一工具时，常常因不加注意而忽略了上述认知过程。因此，许多判断、推理和思维显得是模糊、跳跃的，很像一些自动化的反应，这就是贝克理论中“自动化思维”的含义。

这样，思维过程中一些错误观念也因个体不加注意而忽略了，并形成了固定的思维习惯而被保存下来，使个体自身对这些错误的认知观念不能加以反省和批判。这就需要咨询师运用细致的分析技术，帮助求助者分辨并改正这种错误的、习惯化的认知过程。

贝克还认为个体在认识现实世界的过程中遵循一定的规则。它们是个体在成长过程中所习得的社会认可的行为准则。个体依据它们评价过去，预期未来，并用它们来指导现在的行为。但是贝克进一步指出，如果个体不顾客观条件，过分按规则行事，也会使其行为不能与现实环境相协调，从而导致情绪困扰和不适应的行为。综上所述，贝克认为如果个体不能正确使用常识这一工具来处理日常生活中的问题，或是对自己的动化想维中某些错误观念不能加以内省，或是过分按规则行事，无论哪种情况，都会造成认知歪曲，产生扁的清绪和不适应的行为问题。

#### 解析

贝克认知疗法三个概念：常识，自动化思维，规则

常识

-   定义：解决问题的工具
-   形式：问题解决 / 输入- 处理 - 输出过程 / 知觉和思维
-   后果：认知歪曲→错误观念→不适行为

自动化思维

-   定义、不良后果、解决方法

规则

-   定义、不良后果

综上所述，如果用不好，就会有不良后果

------

# 如何提炼，做好笔记？

## 概念图的作用

1，笔记：理清一篇文章/一本书/一节课的逻辑脉络

2，写作：理清创作的信息要点，及之间的逻辑关系

3，学习：建立自己的知识网络


