# 如何写好一份读书笔记？


<!--more-->

读书笔记如何正确制作，里面其实也有很多技巧和方法的。首先，笔记的目的不是单纯的为了留档，而是要帮助人们去更好的消化吸收知识点。单纯的做笔记，过后不活用在生活上，这是没有任何意义的。下面根据 @L先生说 #笔记 相关文章整理而成。

阅读可以拓展知识面，而做笔记可以发散思维，将深层内容内化；

## 传统阅读笔记利弊以及新笔记方式

【时间】

2020/06/06 - 22:00

【来源】

[如何做好读书笔记？分享一套简洁高效的方法](https://mp.weixin.qq.com/s/hE93kC-1bdNqYnJyt3LjSQ)

传统做读书笔记主要分为三类：1）关键词；2）摘录；3）标注；

但这种方式存在问题是什么？当笔记堆积很多时候，很难进行整理和处理。

那为什么会出现这种问题？背后的原因是什么？

问题在于：错误的把【收集】当成了【记录】。

两者区别在哪？

-   收集，把信息从无序状态变为有效状态，方便查找和检索；
-   记录，将想法，思考，念头外部化，便于更好地整理思维；

应该怎么做？最关键的一步，需要【思考】的参与；

>   无需刻意去记住知识，只需要不断对他们进行思考加工。在这个过程中，自然而然地记住了；
>
>   FROM L先生说

大白话：通过思考去记住知识，而不是刻意复述和记忆；

这里可以引申出一个概念。这是认识心理学中的一个概念：【加工水平模型】

它告诉我们什么？是什么决定了信息的存储和提取效率呢？是对信息本身的【加工水平】；

加工水平分为两层

-   浅层加工。传统的阅读笔记方式；
-   精细加工。把信息精细化，并与大脑已有概念进行联系，形成一个节点；

### 新阅读方式+知识卡片

知识卡片基础模板

```tiki markdown
【主题】
这条笔记是关于什么的？

【信息】
这条笔记讲述了什么内容？

【思考】
这些信息告诉我们什么结论？
我是如何看待它的？

【行动/反馈】
我可以针对它做些什么？

【钩子】
我可能用在什么场景中？

【出处】
它的出处是哪里？

【时间】
我是何时何地读到它的？

FROM L先生说
```

#### 1、主题：这条笔记关于什么?

如果单纯将笔记整段复制下来，这条笔记后期会被冲刷掉。

为什么存在这样的情况？

缺乏一个主题。缺少一个MAP KEY，没办法进行有效编码，大脑无法日后方便进行检索提取；

那该怎么进行有效编码？

给每条笔记确定一个明确，具体的主题，以此告诉大脑：

-   这条笔记是关于什么的？
-   哪一点吸引我的？
-   它最核心的信息是什么？

案例

-   《追求卓越》的成书过程；
-   商业管理的书未必靠谱；
-   一个关于选择性观察偏差的实例；

#### 2、信息：这条笔记讲了什么内容？

这一步需要就是将新信息继续分析，把其中描述的新信息提取出来；

>   什么是新信息? 
>
>   即那些原先不直到，现在知道了的。并且有一定的可靠性。它往往是一些对客观事实的描述，或者是一种全新的解读方式、观察视角。
>
>   FROM L先生说

并对该新信息进行发问；

#### 3、思考：这些信息告诉我们什么？

将内容进行精细化后，脑海中产生的一些想法，共鸣，感触，对问题的深入思考，其中的疑惑，联想的信息。这才是阅读中最有价值，最值得记录下来的东西；

#### 4、后四栏

1）行动/反馈：我要做些什么？

在产生想法和问题之后，下一步，我可以做些什么，来解决问题、修正行为？

案例：查询多啡肽的作用机理？作用效果？

2）钩子：关于这条笔记，我会联想到什么？

提取【关键词】。

>   完全无需考虑层级，也无需考虑类别、措辞、是否重复……只要把你第一时间的直觉，全部写上去就行。整个过程就几秒钟的事。
>
>   FROM L先生说

3） 出处和时间

方便查阅和存储，让大脑回到当初的状态；

Tips

1）可以从简化版开始。

这里可以使用费曼技巧，将内容关键点连接成线，用最简单的语言描述出来；

2）不贪多

可以放松时间限制，但需要保质保量；

3）最关键，需要用自己话重新复述一次；

输出才是最好的学习方式；

## 读书笔记重点关注

【时间】

2020/06/07 - 01:18

【来源】

[这样做读书笔记，又专注又高效](https://mp.weixin.qq.com/s/oAbl7rFwU2kLOfvbM4Smeg)

书本中我感兴趣的那部分，才是对我有价值的；

>   读书不要强求「读完」，只要关注自己需要、感兴趣、认为有价值的部分就可以了。其余的，对于我们来说，都是冗余信息。
>
>   不要去关注「这本书讲了什么」，而是关注「我从这本书之中，得到了什么。」
>
>   FROM L先生说

Tips

1）what

-   书本中，我获得了一个什么知识点？
-   它存在哪些场景?
-   它有哪些利弊？

2）why

-   知识点的背景和逻辑是什么?
-   它为什么是这样的？
-   有哪些关联资料可以参考？
-   有哪些理论和知识可以联系起来？

3）how

-   知识点如何应用？
-   我该如何运用?
-   运用的场景限制有哪些？

## 信息如何进行内化吸收

【时间】

2020/06/07 - 01:18

【来源】

[学了很多知识，没多久就忘光了，怎么办？](https://mp.weixin.qq.com/s/CUPaS315EmNOV-hw2_gmqg)

如何才能真正把知识用起来？

「隐性知识」的概念：我们学到的知识可以分为两种，分别是显性知识和隐性知识；

区别

-   显性知识。能被表述和觉察到的知识，能主动展现的知识；
-   隐形知识。存在于认知种，会潜移默化影响着我们；

两者最大区别？显性知识能主动复述、表达，隐形知识只能在某些场景和时刻【突然浮现】在脑海中；

>   为什么会出现这种现象呢？这需要从记忆的编码模式讲起。
>
>   我在许多文章里都讲过：记忆的储存模式，其实本质上，就是神经元之间的协同。若干个神经元通过突触连接，组织起来，形成一个集团，就构成了一个「概念」 —— 这就是记忆储存的最基本单位。
>
>   一个概念，通过各种突触，跟对应的图像、声音、或者其他概念连接起来，产生「联想」 —— 这就构成了一个小的小的网络，也就是一个「知识点」。
>
>   大量的「局部网络」整合起来，就构成了我们整张知识网络。
>
>   显然，在这张网络上，连接越多的「节点」，也就越重要；同样，它被联想起来、被「唤起」的可能性，也就越高。
>
>   但在我们的记忆中，还残存着大量孤零零的节点。它们可能完全没有连接，可能只有一两个连接，可能漂浮在记忆里的幽暗角落。
>
>   时不时，有某个节点突然被激活，然后又复归沉寂，像什么都没发生。
>
>   这些，就是我们的「碎片记忆」 —— 它也是一种典型的「隐性知识」。
>
>   它们并未被真正忘记，只是因为缺乏连接和触点，没有能被纳入完整的知识网络之中，孤零零地漂浮在记忆的一隅罢了。
>
>   FROM L先生说

同属隐性知识，碎片记忆和肌肉记忆，区别在哪里？

肌肉记忆虽然脱离整个知识网络，但本身是自成体系的。它是一个完整、有序的局部网络，自身是有清晰的结构的；

>   它会跟场景紧密绑定。当某个场景发生时，这个「小网络」的探测器被激活，继而，信号快速地沿着通道，传递向整个网络。
>
>   整个网络立刻忙碌起来，高效地、有条不紊地开始协作，一个个神经元亮起，又传递向下一个，此起彼伏，熟练而流畅。
>
>   等任务完成，整个网络再度暗下去，进入沉睡。
>
>   但是，碎片记忆是孤立的。记忆跟记忆之间，缺乏足够的连接，也就是有效的通道。
>
>   当它被唤醒时，只能激起一些起伏 —— 也就是「模糊的印象」，没有办法让这个「激活」状态继续传递下去。
>
>   FROM L先生说

碎片知识，最本质的特征？缺乏【结构】。

>   无论是显性知识，还是技能、经验、肌肉记忆，它们之间只有量级和场景的差别，但共同点是：都具备完整的结构，从而才能协同作用，满足我们的需求。
>
>   FROM L先生说

### 知识卡片提升知识显性度

1、每天一个知识点

将学到的知识点整理成一张张知识卡片；

记录不是摘抄，这里需要符合两个条件：1）弄懂基础上，用自己话重新表述；2）1 基础上，用大白话表达出来；

2、结构化

按照【结构化方式】，事先设定框架，用框架去思考和剖析它；

>   我自己设计的结构，是这样的：
>
>   -   本质：它的核心是什么？我可以如何理解它？
>   -   来源：它来自哪里？为何会产生？原因是什么？
>   -   去处：它表现为什么？我能拿来做什么？如何操作？
>   -   联想：它跟其他什么东西相关？可能会涉及到哪些概念？
>
>   FROM L先生说

这个过程重点？不断让大脑参与进来，去思考、分析、加工；

3、升维整合

不断抽象化，将不断知识之间的卡片组合，组成成为一个局部的小网络，重新提炼、浓缩；

从更高的维度看待知识；

4、转化行动

位知识设置一个场景，与生活建立一个联系，让自己能够将它关联起来，应用到实践中；

