# 如何提高沟通能力


沟通能力太烂，面对陌生人话都不敢多说两句。要是碰到自己喜欢的女孩，你说面对面的时候怎么良好进行自我介绍，这时候估计脑子大概率又是一片空白。为了提高自己的沟通能力，奶爸老师刚好出了一套沟通课，可能偏实践，可能单纯看书效果会好很多，不多说，赶紧学起来。下面的知识点来自奶爸的课程。

<!--more-->

## 沟通到底是一门怎样的艺术？

首先需要明确的是，社交是一门体力活。单纯的沟通技巧，强大的心理因素都不是阻碍提高沟通的注意因素，自身的体力才是。举个生活例子，假如你在一个众多陌生人的社交环境中，此时你进行沟通是需要耗费大量精力的，如果身体跟不上，再多的沟通技巧，强大的心理抗压能力，也会阻碍良好沟通的进行。

那该如何提高自己的体力？

1，高能量姿势

-   叉腰昂首站立姿势

-   反复深呼吸
-   适度运动

2，充足的睡眠习惯

## 自我介绍应该怎么做？

不知道有没有发现平时沟通的时候存在一个细节，别人看着我们的时候我们并不会感觉到有压力，但是轮到我们去注视对方的时候压力却特别大。但是说话时候注视对方这是一个沟通底线，别人说话可以不进行眼神的注视，但轮到自己说话时必须需要抬起头注视大家。

那该如何进行自我介绍？

首先，自我介绍是区分场合的，主要是两大块，正式的&非正式的场合。

正式场合可以运用在一般的商务，演讲等，主要表示内容为 姓名 + 工作 + 成就性事件(代表性事件)，介绍事件时候多使用数字，更具有说服性。正式场合的自我介绍建议一年更新一次，背到滚瓜烂熟，好在沟通场合使用下意识来进行自我介绍。

那么相对的非正式场合的自我介绍，姓名+工作+兴趣爱好，通过兴趣爱好来继续宁

## 电话的社交规则

1，重要的事情务必首先使用电话进行沟通。微信上仅作低层次的沟通。

2，打电话请礼貌用语。互相称谓+表身份+询问对方是否有时间or方不方便说话+叙述事情。

3，不直接群发祝福信息骚扰。

4，微信文字要加上标点，注意切莫未告知的情况下发大段语音。

5，少聊微信，少接触社交软件，除非是一些依靠微信线上买卖的人员。

## 与长辈沟通常用做法

先上建议做法：

-   热情好客
-   不争不对抗
-   让难受对话保留在两局以内
-   主动关心单个或者集体中的亲戚

亲戚沟通的确是大问题，话不能说深，一些内容还是得保持基础层面的。

对于一些特别抠细节的人，要适当去转移话题或直接巧妙转移交谈对方，让对方理解你的难处和你不愿意表达理由。因为恰逢你在跟其他人交谈的时候，如果没特别的事情，亲戚大概率不会上来跟你对话了。

一些烦人的问题或者对话的人，一定要特别注意不要多嘴，不要多嘴，不要多嘴。言语方面一定要保持在两句话之内，附带上一些表示愿意做的话，好快速跳过本次对话。

适当主动去关心亲戚的家庭生活，这样相对避免亲戚主动找你寻欢，但是这个得提前去了解对方的生活，多提问生活，把话语权交给对方。

## 陌生人沟通如何破除沉默

当几个陌生人围坐着进行自我介绍，如果突然现场氛围陷入一种沉默状态，那肯定得像个法子让对话进行下去。那该如何让话题延续下去。即如何快速暖场子？。

首推【找话题】，找话题那肯定需要挖掘对方信息，挖掘信息最好的方式是提问。但需要注意的是，提问是有副作用的，如果提问方式不对，可能会刺探对方的隐私，敏感话题，这个沟通就更糟糕了。

建议的方式是采用一种 【开放式提问】，多开放，从一些贴合生活的问题上出发，电影，旅行，看书等。但这些也有一定的局限，一桌子上的人，可能喜欢一部分不喜欢看电影，一部分不喜欢旅行，一部分又不喜欢看书。那有没有更贴合每个人实际的呢？有，吃！

一个吃，足以贯穿99%人，衣食住行，这是人基本的需求呀，哪怕对生活多没有感觉，但是吃，那必须得有一定的考究呀，有自己的考究，提问就可以从这里提问，可以这样提问：你平时有什么特别喜欢吃的吗？要你推荐一个地方，你会选择哪里吃上这款xx？

## 熟人沟通中冷场该怎么解除？

1，心态的转变。需要自己意识到：沟通中遇到彼此沉默的情况是很普通常见的。

2，分清不同场合沉默之间的区别。

-   演讲来说，演讲到某个时间卡壳了，其实对于观众来说其实造成的影响很小。对于观众来说，可能只会觉得你在卖关子还是说你的水平不行，下一秒他可能就对你没啥兴趣了。好等待下一位演讲人。
-   会议讲话，述职，转正答辩。这些场合对于沉默很特别敏感的，如果不能较为流利的进行表达，后果很严重，会一定程度影响职业。
-   陌生人社交。突然冷场，沉默了，影响其实并不是那么大。除非对方跟你有利益关系，其他情况大不了以后人家不会主动跟你接触而已。
-   亲戚熟人朋友。这个比较好理解了，这类人群沟通如果出现冷场，大家最多主动散场嘛，影响不严重。这不是出现吵架或者其他严重的事情，冷场大家后下次沟通还会继续的。

3，分清不同场合的义务。

-   严肃场合。尽可能保持一定的话语。这很影响个人在群体中的注意力。
-   陌生人场合，上同，得看陌生人的重要程度。
-   熟人场合，这是很普通常见的事情，不要有太多压力。

4，熟人如果出现断电情况，可以尝试【共同听音乐】。可以通过这音乐时间，把冷场沉默的情况慢慢带过去。如果有人能从音乐中畅聊，对话又可以继续进行下去了。

## 漂亮话的意义和适用场景

什么是漂亮话？简单来说，就是别人喜欢听了会感觉开心，快乐的话。

为什么要说漂亮话？表示自己的友好。

适用于哪些场景？

-   表欢迎的客套话。别人来家里做客时候，表达下地主之谊。
-   表祝福的话。留心时间、场合、对象。恭贺某某新春快乐。
-   表礼貌的感谢话。别人提供服务时候，比如服务员上菜时
-   表感恩的套路话。感恩这东西，得有行为形式或者是话术套路，这个一定得需要表达出来。
-   表夸奖的寒暄。这里可浅层可深层，注意观察对方的外在&内在信息。某某哥(姐)气色不错呀，今天妆容很棒呀。


